---
title: 从 iOS 更换到 Android 会有不适吗？
date: 2024-09-19 21:15:36 +0800
slug: iosandroid
tags:
  - 分享
  - 软件
  - 硬件
  - Apple
description: 还有几个小时就是 iPhone 16 系列正式发售的日子，看评测说提升最大的是拍摄视频又拉开 Android 机一个台阶。既然自己不买，那就来聊聊自己从 iOS 更换到 Android 的体验。以自己日常使用场景，先说结论：98% 没什么不适的，剩余的 1% 在于通知的延迟、1% 裸机下容易边缘误触。
draft: false
image: https://img.koobai.com/article/20240919_IMG_20240818_154949.webp
---
还有几个小时就是 iPhone 16 系列正式发售的日子，看评测说提升最大的是拍摄视频又拉开 Android 机一个台阶。既然自己不买，那就来聊聊自己从 iOS 更换到 Android 的体验。以自己日常使用场景，先说结论：98% 没什么不适的，剩余的 1% 在于通知的延迟、1% 裸机下容易边缘误触。

从 iPhone 6 开始加入 iOS 阵营，随着每年的迭代跟随更新，一直到 iPhone 11 系列。为什么 11 之后没跟随脚步，一是硬件所带来的惊喜感在降低，二是 iOS 早已过了新鲜劲，每年都感觉没变化。最重要的一点就是——没钱了。于是在 11 Pro Max 使用到今年第五个年头，7 月底更换了小米 14 Ultra，到此刻为止，体验 Android  一个多月时间了。

早听说国内 Android 魔改版本，系统广告及内置第三方软件非常多，还好旗舰机都可以关掉或卸载，只是需要你花点时间搜索下都存在哪些角落，然后关闭。不像 iOS 干净清爽。 

交互层面，两个系统现在越来越趋同。常用的软件，不管是界面还是交互，更是没区别，所以上手没难度，无缝衔接。由于之前 11 是 60 赫兹刷新率，换到 120 赫兹的 14，这顺滑度，用了就回不去了，尽管 iOS 的动效再怎么丝滑，但硬件上的瓶颈，没办法。

![中秋](https://img.koobai.com/article/20240919_IMG_20240917_204044.webp)

小米魔改的 Android 用的爽的几个地方：  
1. 骚扰电话小爱自动接听，这功能实在太爽了。就在今天下午，小爱跟一个推销的有来有回聊了 5 分多钟，看记录实在是好玩。再也不用操心每天那么多的骚扰电话了，iOS 就是一傻逼。  
2. 开屏广告无障碍跳过，通过安装第三方软件（[GKD](https://github.com/gkd-kit/gkd)）实现。再也不用忍受不小心扭动了一下手机就自动打开广告了，哪个傻逼产品经理想出来的，垃圾。
3. 应用双开，没办法，工作上的需要。
4. 其他爽的点，如通话录音、快递推送、行程推送等等，这些都是本地化的特点，爽。

用的不爽的点，主要就是一开头写的两点：
1. 由于自己现在做电商业务，所以对于电商平台的管理软件，实时推送是刚需，不然可能会错过一些重要推送而损失订单或回复不及时而扣分罚款之类的。不知道是自己设置问题还是本身 Android 的问题，老是出现推送延迟。搞得我现在必须带着手环才行（手环推送相对实时很多）。  
   既然说到做电商业务，看到这的朋友，可以去逛逛，有需求就支持一波： [骑时这样](https://qiszy.taobao.com)
3. 我是一个坚定的裸机党，这次买的摄影套装的壳用了几天也不用了。更别说手机买回来第一件事就是把屏幕膜撕掉。但没有壳之后，很容易误触边缘，譬如你看视频看得好好的，手稍微动一下，页面就给我跳转掉了。。。头疼。

至于其他的，个人使用场景，iOS / Android 使用起来没啥区别，两个系统交互也越来越融合。不过如果从生态的角度上看，那就看自己绑定有多深了，之前会认为自己绑定得非常深，更换很麻烦。因为电脑、平板、手表、耳机、手表都是苹果的。但发现换了 Android 之后，也没觉得怎么样。如文字手机中复制，电脑黏贴。微信输入法也可以做到。图片视频隔空投送，装第三方软件[LocalSend](https://localsend.org/zh-CN)也能实现，虽然稍微麻烦点，毕竟需要打开它，但速度快。云服务，自己有家庭 NAS。手表/耳机，这就没办法了，想更好的体验，只能替换。总的来说，对自己影响不大。

使用了万年不变的 iOS 内置拍照滤镜，小米 14 Ultra 有了徕卡加持，拍照效果很满意～～